Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/deploy.*.po
Languages: ko

source: The webserver will serve static files (js, css, etc), so we just disable <code>SERVE_STATIC</code>.
ko: 웹서버에서 정적 파일(js, css 등)을 제공하므로 <code>SERVE_STATIC</code>을 비활성으로 설정하겠습니다.

source: <code>MEDIA_URL</code> can be anything you like, just make sure a trailing slash is appended at the end.
ko: <code>MEDIA_URL</code>은 원하는대로 설정할 수 있습니다만, 마지막에 슬래시를 넣었는지 확인하십시오.

source: We deploy Seafile at <code>/seafile/</code> directory instead of root directory, so we set <code>SITE_ROOT</code> to <code>/seafile/</code>.
ko: 루트 디렉터리 대신 <code>/seafile/</code>에서 Seafile을 가동하므로 <code>SITE_ROOT</code>는 <code>/seafile/</code> 값으로 설정합니다.

source: ## Modify ccnet.conf and seahub_setting.py
ko: ## ccnet.conf 및 seahub_setting.py 설정 수정

source: ### Modify ccnet.conf
ko: ### ccnet.conf 수정

source: You need to modify the value of <code>SERVICE_URL</code> in [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md) to let Seafile know the domain you choose.
ko: 사용 도메인을 Seafile에서 알도록 [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md)파일의 <code>SERVICE_URL</code> 값을 바꾸어야합니다.

source: Note: If you later change the domain assigned to seahub, you also need to change the value of <code>SERVICE_URL</code>.
ko: 참고: Seahub에 할당한 도메인을 나중에 바꾸면 <code>SERVICE_URL</code>의 값도 바꿔야합니다.

source: ### Modify seahub_settings.py
ko: ### seahub_settings.pySeafile 수정

source: You need to add a line in <code>seahub_settings.py</code> to set the value of `FILE_SERVER_ROOT`
ko: <code>seahub_settings.py</code>에 설정 줄을 추가하여 `FILE_SERVER_ROOT` 값을 설정해야합니다

source: **Note:** The file server path MUST be `/seafhttp` because this path is hardcoded in the clients.
ko: **참고:** 파일 서버 경로는 `/seafhttp` 여야 하며, 이 경로는 클라이언트에 하드코딩 처리되어 있습니다.

source: ## Webserver configuration
ko: ## 웹 서버 설정

source: ### Deploy with Nginx
ko: ### Nginx로 가동

source: Then, we need to configure the Nginx:
ko: 그 다음 Nginx를 설정해야합니다:

source: ## Deploy with Apache
ko: ## Apache로 가동

source: Here is the sample configuration:
ko: 예제 설정 파일은 다음과 같습니다:

source: We use Alias to let Apache serve static files, please change the second argument to your path.
ko: Apache에서 정적 파일을 제공하도록 Alias 지시문을 사용했으므로 경로에 두번째 인자를 바꾸십시오.

source: ## Clear the cache
ko: ## 캐시 정리

source: By default, Seahub caches some data like the link to the avatar icon in `/tmp/seahub_cache/` (unless memcache is used). We suggest to clear the cache after seafile has been stopped:
ko: 기본적으로 Seahub에서는(memcache를 사용하지 않으면) `/tmp/seahub_cache/`에 아바타 링크 아이콘 같은 일부 데이터를 캐시로 저장합니다. Seafile을 멈추고 나면 캐시를 비우는 것이 좋습니다:

source: For memcache users, please purge the cache there instead by restarting your memcached server.
ko: memcache 사용자는, memcached 서버를 다시 시작하는 대신 캐시를 완전히 삭제하십시오.

source: ## Start Seafile and Seahub
ko: ## Seafile 및 Seahub를 시작하십시오

source: # Config Seahub with Apache
ko: # Seahub와 Apache 설정

source: ## Important
ko: ## 중요사항

source: According to the [security advisory](https://www.djangoproject.com/weblog/2013/aug/06/breach-and-django/) published by Django team, we recommend disable [GZip compression](http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_deflate.html) to mitigate [BREACH attack](http://breachattack.com/).
ko: 장고 팀의 [보안 권고안](https://www.djangoproject.com/weblog/2013/aug/06/breach-and-django/)에 따르면, [BREACH 공격](http://breachattack.com/)을 피하도록 [GZip 압축](http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_deflate.html) 비활성화를 추천합니다.

source: This tutorial assumes you run at least Apache 2.4.
ko: 이 지침서는 최소한 Apache 2.4를 사용한다고 가정합니다.

source: ## Prepare
ko: ## 준비

source: Install and enable Apache modules
ko: Apache 모듈을 설치하고 활성화하십시오

source: On Ubuntu you can use:
ko: 우분투라면 다음 명령으로 활성화할 수 있습니다:

source: On raspbian install fcgi like [this](http://raspberryserver.blogspot.co.at/2013/02/installing-lamp-with-fastcgi-php-fpm.html)
ko: 라즈비안에서는 [이 곳](http://raspberryserver.blogspot.co.at/2013/02/installing-lamp-with-fastcgi-php-fpm.html)에서 언급한대로 fcgi를 설치하십시오

source: ## Deploy Seahub/FileServer With Apache
ko: ## Seafile/FileServer와 Apache 가동

source: Seahub is the web interface of Seafile server. FileServer is used to handle raw file uploading/downloading through browsers. By default, it listens on port 8082 for HTTP request.
ko: Seahub는 Seafile 서버의 웹 인터페이스입니다. FileServer는 브라우저의 원시 파일 업로드/다운로드 처리에 활용합니다. FileServer는 기본적으로 8082 포트에서 요청 대기를 수행합니다.

source: Here we deploy Seahub using fastcgi, and deploy FileServer with reverse proxy. We assume you are running Seahub using domain '''www.myseafile.com'''.
ko: 여기서 fastcgi를 활용하여 Seahub를 구동하고 역방향 프록시로 FileServer를 구동하겠습니다. 여기서 Seahub를 실행하는 환경에서 '''www.myseafile.com''' 도메인을 사용한다고 가정하겠습니다.

source: Modify Apache config file: (`sites-enabled/000-default`) for ubuntu/debian, (`vhost.conf`) for centos/fedora
ko: Apache 설정 파일을 수정하십시오: 우분투/데비안에서는(`sites-enabled/000-default`), 센트OS/페도라 에서는(`vhost.conf`)입니다

source: You need to add a line in <code>seahub_settings.py</code> to set the value of `FILE_SERVER_ROOT` (or `HTTP_SERVER_ROOT` before version 3.1)
ko: <code>seahub_settings.py</code>에 설정 줄을 추가하여 `FILE_SERVER_ROOT`(3.1.0 버전 이전의 경우 `HTTP_SERVER_ROOT`) 값을 설정해야 합니다

source: ## Troubleshooting
ko: ## 문제 해결

source: ### Problems with paths and files containing spaces
ko: ### 공백 문자가 들어있는 경로 및 파일의 문제

source: If there are problems with paths or files containing spaces, make sure to have at least Apache 2.4.12.
ko: 경로 또는 파일에 공백이 들어가 있어 문제가 발생한다면 Apache 버전이 2.4.12 이상이 아닌지 확인하십시오.

source: References
ko: 참고

source: ## Notes when Upgrading Seafile Server
ko: ## Seafile 서버 업그레이드 참고

source: When [upgrading seafile server](upgrade.md), besides the normal steps you should take, there is one extra step to do: '''Update the path of the static files in your Nginx/Apache configuration'''. For example, assume your are upgrading seafile server 1.3.0 to 1.4.0, then:
ko: [Seafile 서버를 업그레이드](upgrade.md)할 때, 일반 과정을 거친 다음의 추가 진행 과정이 있습니다. '''Nginx/Apache 설정에서 정적 파일 경로를 업데이트하십시오'''. 예를 들어 Seafile 서버를 1.3.0에서 1.4.0으로 업데이트 한다면:

source: **Tip:**
ko: **요령:**

source: You can create a symbolic link <code>seafile-server-latest</code>, and make it point to your current seafile server folder (Since seafile server 2.1.0, the <code>setup-seafile.sh</code> script will do this for you). Then, each time you run a upgrade script, it would update the <code>seafile-server-latest</code> symbolic link to keep it always point to the latest version seafile server folder.
ko: <code>seafile-server-latest</code> 심볼릭 링크를 작성하여 현재 Seafile 서버 폴더를 가리킬 수 있습니다(Seafile 서버 2.1.0부터, <code>setup-seafile.sh</code> 스크립트가 이 동작을 진행합니다). 그 다음 업그레이드 스크립트를 실행할 때마다 최신 버전의 Seafile 서버 폴더를 항상 가리키도록 <code>seafile-server-latest</code> 심볼릭 링크를 업데이트합니다.

source: In this case, you can write:
ko: 이 경우, 다음 설정을 작성할 수 있습니다:

source: This way, you no longer need to update the Apache config file each time you upgrade your seafile server.
ko: 이 방법으로 Seafile 서버를 업그레이드할 때마다 더 이상 Apache 설정 파일을 업데이트할 필요가 없습니다.

source: ## Detailed explanation
ko: ## 세부 설명

source: This may help you understand seafile server better: [Seafile Components](../overview/components.md)
ko: 이 부분은 Seafile 서버의 이해를 돕습니다: [Seafile 구성요소](../overview/components.md)

source: There are two components in Seafile server, Seahub and FileServer. FileServer only servers for raw file uploading/downloading, it listens on 8082. Seahub that serving all the other pages, is still listen on 8000. But under https, Seahub should listen as in fastcgi mode on 8000 (run as ./seahub.sh start-fastcgi). And as in fastcgi mode, when you visit http://domain:8000 directly, it should return an error page.
ko: Seafile 서버는 두가지 부분, Seahub와 FileServer로 이루어져있습니다. FileServer는 8082번 포트에서 요청 대기하며 원시 파일 업로드/다운로드 전용 서버입니다. Seahub는 모든 기타 페이지를 제공하며 8000번 포트에서 요청 대기합니다. 다만 https에서는 Seahub는 8000번 포트에서 fastcgi 모드(./seahub.sh start-fastcgi로 실행)로 요청 대기해야합니다. 그리고 fastcgi 모드에서 http://domain:8000 주소로 바로 접근하면 오류 페이지를 반환해야합니다.

source: When a user visit https://example.com/home/my/, Apache receives this request and sends it to Seahub via fastcgi. This is controlled by the following config items:
ko: 사용자가 https://example.com/home/my/ 주소로 접근하면, Apache에서 요청을 받아 fastcgi로 Seahub에 전달합니다. 이 동작은 다음 설정 항목으로 관리합니다:

source: When a user click a file download link in Seahub, Seahub reads the value of `FILE_SERVER_ROOT` and redirects the user to address `https://example.com/seafhttp/xxxxx/`. `https://example.com/seafhttp` is the value of `FILE_SERVER_ROOT`. Here, the `FILE_SERVER` means the FileServer component of Seafile, which only serves for raw file downloading/uploading.
ko: 사용자가 Seahub의 파일 다운로드 링크를 누르면, Seahub에서 `FILE_SERVER_ROOT` 값을 읽고 `https://example.com/seafhttp/xxxxx/` 주소로 사용자를 안내합니다. `https://example.com/seafhttp`는 `FILE_SERVER_ROOT`의 값입니다. 여기서 `FILE_SERVER`는 원시 파일 업로드/다운로드만 처리하는 Seafile의 FileServer 구성 요소입니다.

source: When Apache receives the request at 'https://example.com/seafhttp/xxxxx/', it proxies the request to FileServer, which is listening at 127.0.0.1:8082. This is controlled by the following config items:
ko: Apache에서 'https://example.com/seafhttp/xxxxx/' 요청을 받으면, 127.0.0.1:8082에서 대기 중인 FileServer에 요청을 전달합니다. 다음 설정 항목으로 이 동작을 관리합니다:

source: # Config Seahub with Nginx
ko: # Seahub 및 Nginx 설정

source: According to the [security advisory](https://www.djangoproject.com/weblog/2013/aug/06/breach-and-django/) published by Django team, we recommend disable [GZip compression](http://wiki.nginx.org/HttpGzipModule) to mitigate [BREACH attack](http://breachattack.com/).
ko: 장고 팀의 [보안 권고안](https://www.djangoproject.com/weblog/2013/aug/06/breach-and-django/)에 따르면, [BREACH 공격](http://breachattack.com/)을 피하도록 [GZip 압축](http://wiki.nginx.org/HttpGzipModule) 비활성화를 추천합니다.

source: ## Deploy Seahub/FileServer with Nginx
ko: ## Seahub/FileServer 및 Nginx 가동

source: Here we deploy Seahub using [FastCGI](http://en.wikipedia.org/wiki/FastCGI), and deploy FileServer with reverse proxy. We assume you are running Seahub using domain '''www.myseafile.com'''.
ko: 여기서 [FastCGI](http://en.wikipedia.org/wiki/FastCGI)를 활용하여 Seahub를 구동하고 역방향 프록시로 FileServer를 구동하겠습니다. 여기서 Seahub를 실행하는 환경에서 '''www.myseafile.com''' 도메인을 사용한다고 가정하겠습니다.

source: This is a sample Nginx config file.
ko: 아래는 예제 Nginx 설정 파일의 내용입니다.

source: In Ubuntu 14.04, you can add the config file as follows:
ko: 우분투 14.04에서는 다음 단계를 따라 설정 파일을 추가할 수 있습니다:

source: 1. create file `/etc/nginx/sites-available/seafile.conf`
ko: 1. `/etc/nginx/sites-available/seafile.conf`파일을 만드십시오

source: 2. Delete `/etc/nginx/sites-enabled/default`: `rm /etc/nginx/sites-enabled/default`
ko: 2. `/etc/nginx/sites-enabled/default` 파일을 삭제하십시오 : `rm /etc/nginx/sites-enabled/default`

source: 3. Create symbolic link: `ln -s /etc/nginx/sites-available/seafile.conf /etc/nginx/sites-enabled/seafile.conf`
ko: 3. 심볼릭 링크를 만드십시오: `ln -s /etc/nginx/sites-available/seafile.conf /etc/nginx/sites-enabled/seafile.conf`

source: Nginx settings "client_max_body_size" is by default 1M. Uploading a file bigger than this limit will give you an error message HTTP error code 413 ("Request Entity Too Large").
ko: "client_max_body_size" Nginx 기본 설정 값은 1M입니다. 이 지정 용량 이상을 지닌 파일을 업로드하면 HTTP 오류 코드 413을 반환("Request Entity Too Large")합니다.

source: You should use 0 to disable this feature or write the same value than for the parameter `max_upload_size` in section `[fileserver]` of [seafile.conf](../config/seafile-conf.md).
ko: 0으로 설정하여 이 기능을 비활성화하든지 [seafile.conf](../config/seafile-conf.md)의 `[fileserver]` 섹션에 있는 `max_upload_size` 매개변수값과 동일하게 설정하십시오.

source: Tip for uploading very large files (> 4GB): By default Nginx will buffer large request body in temp file. After the body is completely received, Nginx will send the body to the upstream server (seaf-server in our case). But it seems when file size is very large, the buffering mechanism dosen't work well. It may stop proxying the body in the middle. So if you want to support file upload larger for 4GB, we suggest you install Nginx version >= 1.8.0 and add the following options to Nginx config file:
ko: 매우 큰(4GB 초과) 파일 업로드 요령: 기본적으로 Nginx는 대형 요청을 버퍼에 임시 파일로 저장합니다. 이 요청 본문을 완전히 받고 나면, Nginx에서는 요청 본문을 업스트림 서버로 보냅니다.(이 경우 seaf-server). 파일 크기가 상당히 커보인다면, 버퍼링 기능이 잘 동작하지 않을 수도 있습니다. 게다가 도중에 요청 본문 전달을 멈출 수도 있습니다. 4GB 용량 보다 큰 파일을 업로드하려면 Nginx 1.8.0 이상을 사용하시고 다음 설정 항목을 Nginx 설정 파일에 추가하십시오:

source: # Enabling Https with Apache
ko: # Apache https 활성화

source: ## Generate SSL digital certificate with OpenSSL
ko: ## OpenSSL에서 SSL 디지털 서명 만들기

source: Here we use self-signed SSL digital certificate for free. If you use a paid ssl certificate from some authority, just skip the this step.
ko: 무료 자체 서명 SSL 디지털 인증서를 사용하겠습니다. 일부 인증 기관의 유료 SSL 인증서를 사용하신다면 이 단계를 건너뛰십시오.

source: If you're using a custom CA to sign your SSL certificate, you have to enable certificate revocation list (CRL) in your certificate. Otherwise http syncing on Windows client may not work. See [this thread](https://forum.seafile-server.org/t/https-syncing-on-windows-machine-using-custom-ca/898) for more information.
ko: SSL 인증서 서명에 개별 인증서 발급 기관을 사용하면, 인증서에서 인증서 철회 목록(CRL)을 활성화해야합니다. 그렇지 않으면 윈도우 클라이언트의 http 동기화가 동작하지 않을 수 있습니다. 자세한 정보는 [이 글타래](https://forum.seafile-server.org/t/https-syncing-on-windows-machine-using-custom-ca/898)를 참고하십시오.

source: ## Enable https on Seahub
ko: ## Seahub의 https 활성화

source: Assume you have configured Apache as [Deploy Seafile with Apache](deploy_with_apache.md). To use https, you need to enable mod_ssl
ko: [Seafile과 Apache 가동](deploy_with_apache.md)편을 따라 Apache를 설정했다고 가정하겠습니다. https를 사용하려면 mod_ssl을 활성화해야 합니다

source: On Windows, you have to add ssl module to httpd.conf
ko: 윈도우에서는 httpd.conf에 ssl 모듈을 추가해야합니다

source: Then modify your Apache configuration file. Here is a sample:
ko: 다음 Apache 설정 파일을 수정하십시오. 아래는 예제입니다:

source: ## Modify settings to use https
ko: ## https를 사용하도록 설정 수정

source: Since you change from http to https, you need to modify the value of "SERVICE_URL" in [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md):
ko: http에서 https로 바꾸려면 [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md)의 "SERVICE_URL"을 수정해야합니다:

source: You need to add a line in seahub_settings.py to set the value of `FILE_SERVER_ROOT` (Or `HTTP_SERVER_ROOT` before version 3.1.0)
ko: seahub_settings.py에 설정 줄을 추가하여 `FILE_SERVER_ROOT`(3.1.0 버전 이전의 경우 `HTTP_SERVER_ROOT`)의 값을 설정해야 합니다

source: The picture at the end of [this document](components.md) may help you understand seafile server better
ko: [이 문서](components.md) 마지막의 그림은 Seafile 서버의 동작 상태를 더 쉽게 이해할 수 있도록 도와드립니다

source: There are two components in Seafile server, Seahub and FileServer. FileServer only servers for raw file uploading/downloading, it listens on 8082. Seahub, that serving all the other pages, is still listen on 8000. But under https, Seahub should listen as in fastcgi mode on 8000 (run as ./seahub.sh start-fastcgi). And as in fastcgi mode, when you visit http://domain:8000 directly, it should return an error page.
ko: Seafile 서버는 두가지 부분, Seahub와 FileServer로 이루어져있습니다. FileServer는 8082번 포트에서 요청 대기하며 원시 파일 업로드/다운로드 전용 서버입니다. Seahub는 모든 기타 페이지를 제공하며 8000번 포트에서 요청 대기합니다. 다만 https에서는 Seahub는 8000번 포트에서 fastcgi 모드(./seahub.sh start-fastcgi로 실행)로 요청 대기해야합니다. 그리고 fastcgi 모드에서 http://domain:8000 주소로 바로 접근하면 오류 페이지를 반환해야합니다.

source: and
ko: 그리고

source: When a user click a file download link in Seahub, Seahub reads the value of `FILE_SERVER_ROOT` and redirects the user to address `https://example.com/seafhttp/xxxxx/`. `https://example.com/seafhttp` is the value of FILE_SERVER_ROOT. Here, the `FILE_SERVER` means the FileServer component of Seafile, which only serves for raw file downloading/uploading.
ko: 사용자가 Seahub의 파일 다운로드 링크를 누르면, Seahub에서 `FILE_SERVER_ROOT` 값을 읽고 `https://example.com/seafhttp/xxxxx/` 주소로 사용자를 안내합니다. `https://example.com/seafhttp`는 FILE_SERVER_ROOT의 값입니다. 여기서 `FILE_SERVER`는 원시 파일 업로드/다운로드만 처리하는 Seafile의 FileServer 구성 요소입니다.

source: # Enabling Https with Nginx
ko: # Nginx https 활성화

source: Here we use self-signed SSL digital certificate for free. If you use a paid ssl certificate from some authority, just skip the first step.
ko: 무료 자체 서명 SSL 디지털 인증서를 사용하겠습니다. 일부 인증 기관의 유료 SSL 인증서를 사용하신다면 첫 단계를 건너뛰십시오.

source: ### Generate SSL digital certificate with OpenSSL
ko: ### OpenSSL로 SSL 디지털 서명 만들기

source: ### Enable SSL module of Nginx (optional)
ko: ### Nginx의 SSL 모듈 활성화(선택)

source: If your Nginx does not support SSL, you need to recompile it, the commands are as follows:
ko: Nginx에서 SSL을 지원하지 않으면, 다음 명령으로 다시 컴파일해야합니다:

source: ### Modify Nginx configuration file
ko: ### Nginx 설정 파일 수정

source: Assume you have configured Nginx as [Deploy-Seafile-with-nginx](deploy_with_nginx.md). To use https, you need to modify your Nginx configuration file.
ko: [Seafile과 Nginx 가동](deploy_with_nginx.md) 편을 따라 Nginx를 설정했다고 가정하겠습니다. https를 사용하려면, Nginx 설정 파일을 수정해야합니다.

source: ### Sample configuration file
ko: ### 예제 설정 파일

source: Here is the sample configuration file:
ko: 예제 설정 파일은 다음과 같습니다:

source: ### Large file uploads
ko: ### 대용량 파일 업로드

source: If you have WebDAV enabled it is recommended to add the same:
ko: WebDAV를 활성화했다면 다음 동일 부분 추가를 추천합니다:

source: ### Reload Nginx
ko: ### Nginx 다시 불러오기

source: ## Additional security settings for nginx (optional)
ko: ## Nginx용 추가 보안 설정(개별 선택)

source: Add the HSTS header. If you already visited the https version the next time your browser will visit directly the https site and not the http. Prevent man-in-the-middle-attacks.
ko: HSTS 헤더를 추가하십시오. 이미 https 버전 페이지를 방문했다면 다음에는 http가 아닌 https 사이트로 바로 이동합니다. 이러한 조치는 man-in-the-middle-attack 방식 공격을 막습니다.

source: Disable exact server version in header. Prevent scans for vulnerable server.
ko: 헤더에 정확한 서버 버전 표시를 없애십시오. 서버 취약성 탐색을 막아줍니다.

source: # Migrate From SQLite to MySQL
ko: # SQLite에서 MySQL로 이전

source: First make sure the python module for MySQL is installed. On Ubuntu, use `apt-get install python-mysqldb` to install it.
ko: 우선 MySQL 파이썬 모듈을 설치했는지 확인하십시오. 우분투에서 설치하려면 `apt-get install python-mysqldb` 명령을 활용하십시오.

source: Steps to migrate Seafile from SQLite to MySQL:
ko: SQLite에서 MySQL로 이전하는 단계는 다음과 같습니다:

source: 0. Stop seafile and seahub
ko: 0. Seafile 및 Seahub를 멈춥니다

source: 1. Download [sqlite2mysql.sh](https://raw.github.com/haiwen/seafile/master/scripts/sqlite2mysql.sh) and [sqlite2mysql.py](https://raw.github.com/haiwen/seafile/master/scripts/sqlite2mysql.py) to the top directory of your Seafile installation path. For example, /data/haiwen.
ko: 1. Seafile 설치 경로 상단에 [sqlite2mysql.sh](https://raw.github.com/haiwen/seafile/master/scripts/sqlite2mysql.sh)와 [sqlite2mysql.py](https://raw.github.com/haiwen/seafile/master/scripts/sqlite2mysql.py) 스크립트를 다운로드합니다. 최상단 디렉터리의 예는 /data/haiwen과 같습니다.

source: 2. Run sqlite2mysql.sh
ko: 2. sqlite2mysql.sh를 실행합니다

source: This script will produce three files(ccnet-db.sql, seafile-db.sql, seahub-db.sql).
ko: 이 스크립트는 세 파일(ccnet-db.sql, seafile-db.sql, seahub-db.sql)을 만듭니다.

source: 3. Create 3 databases named `ccnet-db`, `seafile-db`, `seahub-db`.
ko: 3. `ccnet-db`, `seafile-db`, `seahub-db` 데이터베이스 3개를 만듭니다.

source: 4. Loads the sql files to your MySQL databases. For example:
ko: 4. MySQL 데이터베이스에 sql 파일을 불러옵니다. 예를 들자면:

source: 5. Modify configure files
ko: 5. 설정 파일을 수정합니다

source: Append following lines to [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md):
ko: 다음 줄을 [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md)에 추가하십시오:

source: Note: Use `127.0.0.1`, don't use `localhost`.
ko: 참고: `localhost`를 사용하지 마시고 `127.0.0.1`을 사용하십시오.

source: Replace the database section in `seafile.conf` with following lines:
ko: `seafile.conf`의 데이터베이스 섹션을 다음 줄의 내용으로 바꾸십시오:

source: Append following lines to `seahub_settings.py`:
ko: 다음 줄을 `seahub_settings.py`에 추가하십시오:

source: 6. Restart seafile and seahub
ko: 4. Seafile과 Seahub를 다시 시작합니다

source: **NOTE**
ko: **참고**

source: User notifications will be cleared during migration due to the slight difference between MySQL and SQLite, if you only see the busy icon when click the notitfications button beside your avatar, please remove `user_notitfications` table manually by:
ko: MySQL 및 SQLite의 약간의 차이점 때문에 사용자 알림을 삭제합니다. 아바타 옆의 알림 단추를 눌렀을 때 사용 중 아이콘만 나타내려면 `user_notifications` 표를 다음과 같이 제거하십시오:

source: # Config files location change in Seafile Server 5.0.0
ko: # Seafile 서버 5.0.0에서 바뀐 설정 파일 위치

source: Seafile server has various components, each of them has its own config files. These files used to be in different directories, which is inconvenient to manage.
ko: Seafile 서버는 각자 설정 파일을 보유한 다양한 구성 요소가 있습니다. 이 파일은 관리하기 불편한 다른 디렉터리에 있었습니다.

source: This is the layout before Seafile Server 5.0.0:
ko: Seafile 서버 5.0.0 전의 디렉터리 배치는 다음과 같습니다:

source: ```sh └── seahub_settings.py └── ccnet/ └── ccnet.conf └── seafile/ └── seafile.conf └── conf/ └── seafdav.conf └── pro-data/ └── seafevents.conf # (professional edition only) └── seafile-server-latest/ ```
ko: ```sh └── seahub_settings.py └── ccnet/ └── ccnet.conf └── seafile/ └── seafile.conf └── conf/ └── seafdav.conf └── pro-data/ └── seafevents.conf # (전문가판 전용) └── seafile-server-latest/ ```

source: Since Seafile Server 5.0.0, all config files are moved to the **conf** folder:
ko: Seafile 서버 5.0.0부터 모든 설정 파일을 **conf** 폴더로 이동했습니다:

source: ```sh └── conf/ └── ccnet.conf └── seafile.conf └── seafdav.conf └── seahub_settings.py └── seafevents.conf # (professional edition only) └── ccnet/ └── seafile/ └── pro-data/ ```
ko: ```sh └── conf/ └── ccnet.conf └── seafile.conf └── seafdav.conf └── seahub_settings.py └── seafevents.conf # (전문가판 전용) └── ccnet/ └── seafile/ └── pro-data/ ```

source: This way, it's much easier to manage the configurations since all files can be found in the same place.
ko: 이런식으로 모든 파일을 동일한 위치에서 찾을 수 있어 설정을 더욱 쉽게 관리할 수 있습니다.

source: When you upgrading to seafile 5.0.0, the upgrade script would move these files to the central **conf/** folder for you.
ko: Seafile 5.0.0으로 업그레이드하면, 업그레이드 스크립트는 **conf/** 폴더에 이 설정 파일을 한데 모아놓습니다.

source: ## Server
ko: ## 서버

source: This manual explains how to setup and run Seafile server from a pre-built package.
ko: 이 설명서는 미리 빌드한 Seafile 서버 꾸러미를 설치하고 실행하는 방법을 설명합니다.

source: ## Platform Support
ko: ## 플랫폼 지원

source: - Generic Linux
ko: - 일반 리눅스

source: - including Raspberry Pi
ko: - 라즈베리 파이 포함

source: - Windows
ko: - 윈도우

source: ## Download
ko: ## 다운로드

source: Visit [our download page](http://www.seafile.com/en/download), download the latest server package.
ko: [다운로드 페이지](http://www.seafile.com/en/download)로 가셔서 최신 서버 꾸러미를 다운로드하십시오.

source: NOTE: If you place the Seafile data directory in external storage, such as NFS, CIFS mount, you should not use SQLite as the database, but use MySQL instead. Please follow [https://github.com/haiwen/seafile/wiki/Download-and-Setup-Seafile-Server-with-MySQL this manual] to setup Seafile server.
ko: 참고: NFS, CIFS 마운트로 외장 저장소에 Seafile 데이터 디렉터리를 두는 경우 SQLite를 데이터베이스로 쓰면 안되며, 대신 MySQL을 쓰셔야합니다. Seafile 서버 설정시 [https://github.com/haiwen/seafile/wiki/Download-and-Setup-Seafile-Server-with-MySQL 이 설명서] 내용을 따르십시오.

source: Supposed your organization's name is "haiwen", and you've downloaded seafile-server_1.4.0_* into your home directory.
ko: 조직 이름을 "haiwen"이라 하고, seafile-server_1.4.0_*을 내 폴더에 다운로드했음을 가정하겠습니다.

source: We suggest you to layout your deployment as follows :
ko: 가동 구성을 다음과 같이 제안합니다 :

source: Now you should have the following directory layout
ko: 이제 다음 디렉터리 배치 상태를 갖추고 있어야합니다

source: '''The benefit of this layout is that'''
ko: '''이 디렉터리 배치의 장점은'''

source: * We can place all the config files for Seafile server inside "haiwen" directory, making it easier to manage.
ko: * "haiwen" 디렉터리에 Seafile 서버에 필요한 모든 설정 파일을 둘 수 있어 관리하기 쉽습니다.

source: * When you upgrade to a new version of Seafile, you can simply untar the latest package into "haiwen" directory. ''In this way you can reuse the existing config files in "haiwen" directory and don't need to configure again''.
ko: * Seafile 새 버전으로 업그레이드 할 때 "haiwen" 디렉터리에 최신 꾸러미 압축을 풀기만 하면 됩니다. ''이 방식으로 "haiwen" 디렉터리의 기존 설정 파일을 다시 사용할 수 있으며, 설정 값을 다시 만들 필요가 없습니다''.

source: ## Setting Up Seafile Server
ko: ## Seafile 서버 설치

source: #### Prerequisites
ko: #### 사전 요구사항
